Ao longo do ano, Érika, Engenheira de Dados, se tornou peça-chave na evolução da comunidade de produtos de dados. Ela liderou o desenvolvimento e a produtização do conector Phoenix JDBC, viabilizando que tabelas de bancos on-premise fossem ingeridas no AWS Data Mesh com uma única interface de provisionamento e data quality. A solução já soma mais de 5 mil compras no IU Pipes e trouxe outras 5 mil tabelas para o ecossistema. Também foi protagonista na arquitetura e implementação do conector DynamoDB, definindo padrões de ingestão, testes e boas práticas de engenharia. Uma das otimizações que entregou — a troca do processamento Python puro por UDF Spark para decodificação de binários — reduziu o tempo de execução de 13h para 4h em uma base de 200GB. Em outra frente, aprimorou a biblioteca interna de utilitários, eliminando shuffles desnecessários na escrita e reduzindo 30% do tempo e 65% do custo em cargas de 100GB. No fim do ano, ingressou no time CBO para acelerar a evolução do CloudMetadados. Lá, contribuiu diretamente para democratizar dados de Huawei e Azure e elevou a qualidade do processamento da AWS, reforçando sua marca de impacto e excelência técnica
